SK5001 ANALISIS NUMERIK LANJUT

### 2021-11-01 Semester I/Analisis Numerik Lanjut/Catatan Kuliah.Rmd
pdp dulu

$$yu_{xx} + u_{yy} = 0 \rightarrow B^2 - 4AC = 0^2 - 4(y)(1) = -4y, \text{hiperbolik untuk y<0, eliptik untuk y>0, parabolik untuk y=0}$$

@@

>>>>

$$yu_{xx} + u_{yy} = 0 \rightarrow B^2 - 4AC = 0^2 - 4(y)(1) = -4y,$$

hiperbolik untuk $y<0$, eliptik untuk $y>0$, parabolik untuk $y=0$.

@@

### PDP Parabolik

Perhatikan PDP parabolik berikut:

$$\begin{matrix} u_t = u_{xx} & 0 < x < l, t>0 \\
u(0,t) = u(l,t) = 0 & t > 0 \text{ (syarat batas)} \\
u(x,0) = f(x) & 0 \leq x \leq l \text{ syarat batas}
\end{matrix}$$

Persamaan di atas disebut sebagai persamaan panas atau persamaan difusi.

#### Model Eksplisit {-}

atau disebut dengan _forward difference in time, central difference in space_ (___FTCS___). Metode ini melakukan dikritisasi untuk memperoleh persamaan beda hingga dengan membagi selang $[0,l]$ ke dalam $m$ sub-selang yang sama panjang dengan lebar $h = \frac{l}{m}$ dengan $m$ bulat positif dan pilih diskritisasi pada sumbu $t$ dengan lebar sub-selang yang sama panjang sebesar $k$, diperoleh titik bagi: $(x_i,t_j)$ dengan $x_i = ih,i=0,1,..,m$ dan $t_j = jk,j=0,1,..$

Diperoleh:

$$u_t (x_i,t_j) = \frac{u(x_i,t_j + k) - u(x_i,t_j)}{k} + O(k)$$

$$u_{xx} (x_i,t_j) = \frac{u(x_i+h,t_j) - 2u(x_i,t_j) + u(x_i-h,t_j)}{h^2} + O(h^2)$$

dengan $w_{i,j}$ dinotasikan sebagai hampiran untuk $u(x_i,t_j)$ dan $\lambda = \frac{k}{h^2}$ kita dapat tuliskan:

#### Skema Iterasi {-}

$$w_{i,j+1} = \lambda w_{i-1,j} + (1-2 \lambda) w_{i,j} + \lambda w_{i+1,j} $$
